# Сервис аренды самокатов GoFast

**Цель исследования:**
Проанализировать имеющиеся данные и проверить гипотезы относительно испольозования самокатов с подписко и без нее.

**Ход исследования:**
Данные берем из трех файлов:
users_go.csv
rides_go.csv
subscriptions_go.csv
В которых содержится информация о пользователях, их поездках и подписках. На основании полученных файлов проведем исследование.

**Навыки и инструменты:**
- pandas
- matplotlib.pyplot
- seaborn
- numpy
- scipy.stats
- math
- описательная статистика
- проверка статистических гипотез

**Общий вывод:**

Шаг 1.

Как видим все три таблицы не имеют пустых строк.

Шаг 2.

Провести преобразование даты к нужному типу. После проверки таблиц на пропуски видим, что их нет. При этом были обнаружены явные дубликаты в количестве 31 строки. Провели удаление данных дубликатов.

Шаг 3.

- После формирования таблицы и графика по городам видим, что больше всего пользователей в городе Пятигорск - 219 человек, а меньше всего в Москве - 168.
- Видим что соотнощение пользователей с подпиской и без нее примерно равны. При этом пользователей без подписки все таки больше, целых 54%.
- Минимальный возраст пользователя 12 лет, максимальный - 43 года. По графику видим что наибольшее количество пользователей в возрасте от 22 до 28 лет, так как в каждой и группе более 100 человек. Лидируют пользователи в возрасте 25 лет их аж 145 человек. Меньше всего пользователей в возрасте 43 года и такой пользователь всего один.
- Минимальная дистанция меньше метра, максимальная больше 7 км. Основная часть пользователей совершает в среднем поездки от 2,5 км до 3,8 км. При этом в разбивке по месяцам средняя дистанция практически не меняется и остается на уровне 3 км. А вот если взять сумму пройденной дистанции по месяцам видим, что меньше всего дистанция была пройдена в Феврале, а больше всего в Января.
- Среднее время поездки составляет 18 минут. Минимальное время 30 секунд, максимальное - 41 минута. Основная часть поездок находится в диапазоне от 10 до 25 минут. При этом если посмотреть на сумму часов всех поездок по месяцам видим, что меньше всего длительность была в Феврале 394 часа и больше всего в Январе 471 час.

Шаг 4.

Провели объединение данных о пользователях, поездках и подписках.
Если сравнивать показатели двух групп - с подпиской и без, можно сделать выводы что в целом показатели достаточно похожи. Средняя дистанция у пользователей с подпиской 3115 м, а у пользователей без нее 3045 м. При этом данные группы различаются по месяцам активности. Больше всего пользователи с подпиской проехали в Мае , а пользователи без нее в Декабре. Аналогичная ситуация при сравнении показателй длительности. Средняя длительность поезки пользователей с подпиской равна 18 минут, а пользоватлеей без нее 17 минут. В то же время месяца по длительности поездки совпадают с месяцами активности по дальности. При этом заметна разница в показателях как дистанции так и длительности. Показатели группы без подписки выше, что логично, так как данных пользователей больше по численности.

Шаг 5.

Провели подсчет выручки с разивкой помесячно и по каждому пользователю.

Шаг 6.

1) Важно понять, тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки?

Проверили анализ средних показателей длительности поездки по итерациям и получили подтверждение гипотезы. То есть пользователи с подпиской в среднем тратят 19 минут на покздку, при этом пользователи без подписки всего 17 минут. После чего был проведен анализ данных на основании агрегированной таблицы по месяцам, где получили противопроложный вывод. И как следствие для проверки провели еще один тест с импользованием метода метода st.ttest_ind. Который показал, что верна альтенативная гипотеза. То есть среднее значение длительности поездки пользователей с подпиской больше чем без подписки. А следовательно гипотеза верна.

2) Расстояние одной поездки в 3130 метров — оптимальное с точки зрения износа самоката.

Для проверки гипотезы так же провели несколько исследований. Первый анализ проводился на основании итерации, то есть одной поездки. В результате получили что средняя дальность покздки для пользователей с подпиской составляет 3115 м, а без подписки 3045. При этом во стором исследовании использовали агрегированные данные по месяцам и результат получился противоположный - 4467 метров и 5182 метра соответственно. Третье исследование проводислось с импользованием метода st.ttest_1samp. В результате получили информацию, что для пользователей с подпиской средняя дистанция составляет не менее 3130 метров, а вот для пользователей без подписки дистанция меньше 3130 метров. То есть гипотезу так же можно считать верной.

3) Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки.

В данном случае проводилась два вида анализа. В обоих использовали агрегированные данные по месяцам. В первом использовали среднее значение по столбцу выручки, в резульате для пользователей с подпиской среднее значение составило 449 рублей, а для пользоватлей без нее 328 рублей. Так же для проверки результате использовали второй подход на основе метода st.ttest_ind. В результате получили подтверждение альтернативной гипотезы о том что выручка от пользователей с подпиской выше чем выручка от пользователей без нее. Как следствие гипотеза так же верна.